说话人 1: 那现在能听到吗
说话人 1: 好的好的
说话人 1: 那个有谁想加入的可以举手
说话人 1: 唉，我这边能加入吗
说话人 1: 就有谁想加入的可以举手
说话人 1: 远程
说话人 1: 诶，这个怎么这么坑呢
说话人 1: 那我准时开始吧
说话人 1: 这个反正也是交流一下，先交流之前小范围先调研一下我们 skill 都用过，大家都用什么skill
说话人 2: 还没用过
说话人 1: 还没用过，是吧
说话人 2: 对，我准备
说话人 1: 这个我是强烈推荐啊
说话人 2: 反正现在 Codex 和那个 Claude 都可以复用的嘛
说话人 1: 对对对
说话人 2: 对，我这里把那个 context 刚
说话人 1: 那我先花 5 ~ 10 分钟 skill 先稍微介绍一下，可能有些人还不知道 skill 是啥东西
说话人 1:  skill 是那个 Anthropic 最早提出来的工具，是一个技术，最早 MCP 也是他提出来的，那现在 skill 也是他提的
说话人 1: 然后他实际上这个 blog 上有一些 skill 的文章可以推荐看一下
说话人 1: 最早应该是去年，其实也很快了，去年 10 那个 10 月份提的这个skill，那现在 MCP 因为这个占用上下文太大了，所以慢慢的有点走下坡路了，是吧
说话人 1: 我自己的 MCP 也删掉好多，原来装了，现在又删掉，现在改装 skill 了
说话人 1: 那 skill 它的好处呢
说话人 1: 就是它是
说话人 1: 所谓的渐进式披露的就是它一开始不会占用很多上下文，它一开始只是占用一个目录，是吧
说话人 1: 当你显示的指定或者上下文认为需要用的时候，它会调起来
说话人 1: 这里的 skill 的文章大家自己也可以去看，然后可以稍微看两篇，就是稍微看两篇 skill 的介绍，诶，一个是
说话人 1: 一个是讲了用了skill，它实际上是有很多就好处，诶
说话人 1: 这个哪一篇
说话人 1: 对，这一篇它讲了，反正有很多视频，这个其实大家自己可以看诶
说话人 1:  MCP, but.
说话人 1: 这一篇就是说大概意思，这个我也不翻了，就大概意思就是说它这个用了 skill 跟不用 skill 它有个对比，一个任务的成功率大概能提高 30% ~ 50%，不同的任务，原来比如说 12 个任务只能成功一次，成功只能成功 4 ~ 5 个，然后用了 skill 就能成功 10 个，比如说所以这个成功率能提高，而且 TOKEN 也不会增加太多
说话人 1: 那这是这个不翻了，这个原来准备好了，现在突然找不到了，那这是一篇，然后另外一个就是说这个他讲了这个 skill 的一个手册，就是说怎么 build a skill，它有个PDF，这边大概讲了概念，是吧
说话人 1: 它这个 skill 其实本质上就是一堆文件，然后 skill 点 markdown 文件，然后下面有些资源，是吧
说话人 1: 包括脚本参考，还有那个资产
说话人 1: 那这个都是可选的，那可以做得很简单，也可以做得很复杂啊
说话人 1: 然后这里就是说怎么去设计和计划，然后稍微挑一下讲讲，然后讲哪些是好的skill，哪些是不好的skill，是吧
说话人 1: 然后 skill 还有个比较重要的，就是说你要测试和迭代，他不是说一开始做好可能不一定是好的skill，是吧
说话人 1: 他有测试迭代，我待会讲我是怎么去改进的，我估计郑建是
说话人 1: 已经玩得比较多了啊
说话人 1: 不
说话人 1: Putting, no, can you. So, so both the skill that put in.
说话人 1: 的迭代，是吧
说话人 1: 对
说话人 1: 这个测试的迭代是非常重要的，然后这里还讲了 skill 的一些模式，这里讲了pattern，比如说这个是顺序工作流的这种编排的这种pattern，然后是多 MCP 协作的pattern，是吧
说话人 1: 然后还有个迭代的一种模式，还有是领域知识，像我们比如说做 Tob 业务，我们
说话人 1: 就比如双录或者 RTC 有很多私有化领域知识，这个大模型是不知道的，那大模型通常知道的东西是不需要有做 skill 的，那领域知识它都不知道了，那最好是打包成 skill 了
说话人 1: 团队共享嘛，是吧
说话人 1: 比如日志怎么看是吧
说话人 1: 或者是某种问题怎么解决
说话人 1: 这个用 skill 是比较合适的
说话人 1: 这个是 Anthropic 的一些资源，然后前几天那个谷歌那个郑建发我一个材料，是吧
说话人 1: 说谷歌
说话人 1: 也提供了一个 5 个 design pattern，是吧
说话人 1: 那我原文找不到了，我只能 review 那一查
说话人 1: 那基本上也是对的，那它包括几个模式嘛
说话人 1: 一个是工具的包装，是吧
说话人 1: 一个是生成模式，还有个评审模式，就是说做代码评审 review 这种，还有这种反转模式，就是不停地会问你还有这种流水线模式，那这个这几种模式我待会实践中我也可以分享一下，我现在用的
说话人 1: 对于哪种模式，我不知道大家有没有用到
说话人 1: OK，那我上一次分享讲到就是我这边做的 skill 也是放在GitHub，然后你只要根据它的一个规范去做，就可以通过 NPX 来那个发布嘛
说话人 1: 别人就是说直接用这 NPX 安装就可以了，那这个当然说个题外话，就是说它可能有个安全问题，是吧
说话人 1: 那个如果 skill 被投毒了，你来路不明的 skill 一装可能就
说话人 1: 就很危险，昨今天早上有个新闻，就是那个 Lite LM，就是那个被投毒了
说话人 1: 然后那个我们还装了
说话人 1: 对
说话人 1: 那当被投毒那个版本，它是绕过了那个审查资质的，是特殊的一个版本，不是官网那个版本
说话人 1: 然后那个很黑的，就是说撞了这个东西以后，你电脑上所有的关键的信息全被加密传送到他的黑客服务了
说话人 1: 包括你的银行卡密码，啥都被查了
说话人 1: 当然比较好玩的就是说他那个 skill 正好也有bug，然后不停地竞争，就是说自己对跟自己有个静态，所以 3 个小时以后就被发现了，如果没有这个bug，估计这个 skill 可能这个头图可能会被存在好多天，是吧
说话人 1: 那也就是说这个 skill 最好装，你知根知底的要装官方的官方包括Anthropic，它有些官方的啊
说话人 1: 那这个可以看一下我这边的skill，我那个前两天因为我现在在做绘本，那绘本的这个素材比较难搞，所以我就做了一个写小说的skill，这个是一个写小说的，然后这个是写出来的小说内容，那这个 skill 呢
说话人 1: 就是相对来说比较复杂，这个有点像那个流水线的 skill 了，这个 skill 可以
说话人 1: 大概看一看，就是，诶，不在这里，对，在这里，你看我这里有个 main 的skill，就是说这个长篇小说，这个是主，这个主skill，然后下面有个子 skill dialogue 会话，是吧
说话人 1: 有持续性的检查，有每一章的总结，是吧
说话人 1: 有这个小说圣经的一个管理，是吧
说话人 1: 然后有场景的这个优化，就是说
说话人 1: 为什么这么做
说话人 1: 因为小说它写作的一个难度，它其实不有可能比编程还难，因为你要写得好看，但编程能不能跑，你是可以验证的
说话人 1: 小说好不好看是很主观的，是吧
说话人 1: 它就是个文本，而且小说还容易飘掉，就其因为上下文限制，他写着写着，可能前面的主角名字设定全忘
说话人 1: 掉了，是吧
说话人 1: 所以这个需要有个skill，并且需要 SUB agent，就是说主agent， SUB agent，每个 agent 比如说有些是作为编辑，有些是作为润色的，有些是作为这个，是吧
说话人 1: 加扣子的，是吧
说话人 1: 所以这个 skill 一开始弄出来好像挺牛的感觉，但写出来自己一看效果就不太行，这个就好像在写流水账一样，那后来我就涉及到，我就体会到了这个迭代的重要了，就是说
说话人 1: 我给他好的小说，我说，诶
说话人 1: 这是好的小说，这是不好的小说，然后让他不停地迭代嘛
说话人 1: 那现在迭代稍微好一点了，这个迭代的过程也可以给大家看一下，这个是之前
说话人 3: 现在他是自己去学习的
说话人 1: 有两种，一种是自说到自己学习，我待会想到另外一个skill，我做到部分能够自我演进、自我改进学习的，但是这个小说这个也有一点，但是不是特别强，就我一开始是这样编排好了，但没有形成闭环，那我现在
说话人 1: 就是说做了一个评分机制，就是说他做完以后他会需要做一个评分，直到优秀为止
说话人 1: 你看，我是找了一些比较好看的小说，诶
说话人 1: 这去哪里了
说话人 1: 就找了一些比较好看的小说，然后做了一个，你看做了一个评分，你看这个是，我是用其他工具做的，甚至网上也有其他做写小说的skill
说话人 1: 然后评分，然后各个维度评分，然后我现在我这个评分是 8.1 分，稍微高一点
说话人 1: 是吧
说话人 1: 它每个文本都不一样，比方说像这个文本写的内容，我写的现在是写那个足球，那个梅西的一个纪实文学，那然后不同的这个模型写出来的小说都不一样，是吧
说话人 1: 像这个是Manus，好像这个是 Manus 写的，这个是 Genspark 写的
说话人 1: 诶，我这个前面备注了这个是 Genspark 写的
说话人 1:  Genspark 写的还可以，挺好的
说话人 1:  Manus 其实写小说不怎么样
说话人 1: 那这个是 Manus 写的是吧
说话人 1: 然后我还给他看了那个起点文学的网文，是吧
说话人 1: 什么斗罗大陆，什么这比较火的网文，我说这是好的小说，你要学这个，那这个来来回回迭代，也是迭代了很多次，这个是我自己构造的一个skill，就是现在有多agent，然后是有迭代，这是一个，那另外当然这个是可能对大家参考意义不是很大
说话人 1: 另外一个可能
说话人 1: 比较值得大家关注了，就是说我不知道大家知不知道这个人，就是现在也比较火的叫 Gary 谭
说话人 3: YC 什么东西
说话人 1: 是 YC 的CEO，然后他开源了这个skil，然后我前两天装了一下，装了以后我就把我自己那个 auto -dev skill 给删了，我就用他这个，不过他这个有点复杂
说话人 1: 角色有点多
说话人 1: 对，他这个有，他这有介绍，有 CEO 的角色，有 office 的角色
说话人 1: 然后有这个工程师的角色，是吧
说话人 1: 还有QA，还有什么
说话人 1: 也就是用了他这个skill，相当于是一个公司一个一个 team 了，而且他这个 skill 做得非常专业
说话人 1: 举个例子就是说他这个 QA 我为什么把 auto DEV 我自己的 skill 删掉
说话人 1: 就是他这个 QA 他也能就是说我们可以看到，我们稍微看一下，比如说他这里有一个QA，他有模板参考的，那这个skill
说话人 1: 文本大概看看这里面它有一点蛮有意思的，它叫做什么
说话人 1: 就说要一直跑，然后那个就是说要测试、修改、验证，就这个闭环，它很讲究闭环的问题，因为你只有闭环了人才可以长时间不用去管，让它全部完全搞定嘛
说话人 1: 然后它也有一些原则，就这个是建议放在那个 CICD 的 pipeline 里面
说话人 1: 然后他这里有些原则，诶，对，有，比如说他有公，我
说话人 1:  flow 是吧
说话人 1: 先初始化，然后架构，然后这个，诶
说话人 1: 这个有点长啊，反正就是说有个什么 Boil lake，就是相当于是一个，我也不知道怎么翻译，它叫胡服，就是说相当于它没干成之前，它一定要就是说验证，验证完以后才算结束，而不是说你 review 就行了
说话人 1: 然后这个 skill 用了以后我发现
说话人 1: 就我电脑突然多了 150 兆，我想这个是这些 skill 咋这么大
说话人 1: 我看装了啥东西，后来一分析它把浏览器塞进来了，它就不用系统浏览器
说话人 1: 那这样什么好处呢
说话人 1: 就是说它做了一个跟系统无关的一个浏览器，然后它在headless，就是说在无头浏览器，就在后台默默地测试，默默地运行来，那我原来的时候就是说让它工作的时候有时候会吓一跳，是吧
说话人 1: 浏览器弹出来，然后自动给它输入什么东西，是吧
说话人 1: 他就不会，然后可以看一下他输出的东西输出的，那这个是他输出的这个报告，我找个工具看一下
说话人 1: 这个，诶，这个目录怎么弄过去直接拖啊
说话人 1: 直接拖就可以了
说话人 1: 对，那这个是它生成的报告，是吧
说话人 1: 不是这个，对，你看它这个自动测试，这个截图都给你留下来了，是吧
说话人 1: 然后呢
说话人 1: 我突然想到我最近要做一个，因为我是现在是缺测试人员，是吧
说话人 1: 现在每次发版手工吭哧吭哧得测个半天，一天不测完不敢上线嘛
说话人 1: 那这个是很耗费精力的，那我如果要做到每天上线，那这个是不可能的，那现在也要做到每周上线，每周上线就要
说话人 1: 花一天的时间测试验证，是吧
说话人 1: 这个就很耗费时间，所以我第一次第一步的想法是装了那个阿特拉斯，装阿特拉斯，然后它这个就可以自动测试嘛
说话人 2: 这个是啥
说话人 2: 这浏览器是啥
说话人 1: 这是这个叫阿特拉斯，是那个 Openai 提供的一个浏览器
说话人 2: Openai 只专门给 AI 它集合键
说话人 1: 对，然后它可以做那个网页操作action
说话人 1: 这个我之前试过，反正大概也能用，那我原来想法就是用这安卓拉斯来做自动化测试，然后试了一下，但后来发现也不好弄，后来我用那个 playwright 那个，它这里有个东西这个测，这个工程我不知道用过没有，就上次我们那个测试部的同事弄了，但我用了一下也挺难用的，我搞起来太费劲了，我还得给它一个个录
说话人 1: 哦，这个
说话人 1: 东西变了，我又得维护，其实也很麻烦
说话人 1: 当然 AI 是建议这样，但我昨天晚上突然发现找到宝藏了，然后是什么意思呢
说话人 1: 就是说我用他这个 QA skill，我又基于这个 skill 创建了一个冒烟测试的skill，然后我昨天晚上睡觉前就让他跑，然后这个就是跑出来的结果，那我的思路是什么呢
说话人 1: 既然他可以这种方式调用，那我思路就是说我要做一个skill，然后
说话人 1: 基于冒烟测试的这个测试用例，然后基于这个文档给我一段跑，那冒烟测试用例怎么写呢
说话人 1: 也很简单，只要把我现有的这个工程的功能点一点点列出来，然后你每个功能点给我过一遍就 ok 了
说话人 1: 那可以先看一下这个，这个就是说这第一个我还没有优化，然后第二个我就让它优化了，你看这个是测试报告
说话人 1: 然后就可以看到，你看打开，是吧
说话人 1: 然后提交，是吧
说话人 1: 然后计划就是说他每个都通过了，当然现在做的还不是很好，就是截屏还没弄进来，后面我让他就通过的截屏你都弄过来，那我只要看这个功能点是不是通过了，然后截屏我也可以看到，是吧
说话人 1: 然后这是一组吗
说话人 1: 我可以看一下我做的这个
说话人 1: 我做的这个文件，对，就这个就是冒烟测试用例的这个文件，这个其实也很快，我可能花 10 分钟就做出来这个就是说测试用例了，那这个测试用例的写法就是说因为我这里有文档，就是说有功能点，所以我把这个功能点先把前置条件先说好，然后账号环境告诉他，是吧
说话人 1: 然后账号我这个也放到那个，大家可以共享的，就是说放在 GitHub 上，然后账号写在环境变量里面，那他调起来，他自己去取，因为要登录，是吧
说话人 1: 那环境变量里面取好，然后做好准备工作，然后这边就是我定义了若干套 Suite test，一套 Suite 希望它是 10 分钟或者 20 分钟能测完的，就人工十几分钟能测完，比如说登录加载，然后第二个Suite
说话人 1: 那第三个 suit 编制播放，第四个 suit 就是生成，那第五、第六是吧
说话人 1: 第七，现在是第七个suit，那也就是说后面我就是这个冒烟测试的suit，我维护好就行
说话人 1: 这个 suit 呢
说话人 1: 其实我只要把功能点大概怎么操作，预期结果写好，这个都是 AI 自动生成的，然后用那个测试原则
说话人 1: 把这个 search 组合一下，OK，那但是这里还有个问题，就是说我怎么让它一口气全执行完嘛
说话人 1: 是吧
说话人 1: 因为它上下文有限的那一种，就是说像Claude，我知道有钩子，是吧
说话人 1: 比如说一个执行完钩子勾到了再执行，第二个时候的再执行，那我现在没这么用，我现在也比较简单粗暴，就是我现在怎么弄
说话人 1: 就是可以看一下啊
说话人 1: 这是昨天执行的记录，我还没删
说话人 1: 那这个你看就是，诶，还没到，你看我这里全是用的是技能，你看这个是第一个在跑，是吧
说话人 1: 这个跑了 17 分钟，然后这个是跑了第二，诶
说话人 1: 这是跑第二个，是吧
说话人 1: 跑了 8 分钟，然后跑的内容它也截屏也会显示，然后这个第三个是有
说话人 1: 这个跑了二十几分钟
说话人 1: 这个第四个，那我实际上我不是一个个跑的，我是这样的，就是
说话人 4: 我发到同学的
说话人 1: 直接贴进去，然后跑一，然后贴进去，跑2，贴进去跑3
说话人 1: 那这样的话，我如果不按这个，他相当于他会排队的，所以他跑一，他就在那里吭哧吭哧跑个 20 来分钟，跑二他就跑了 20 分钟，是吧
说话人 1: 所以我可以去睡觉去了
说话人 1: 那后面就说
说话人 1: 只要把这个 sheet 一个一个让它跑，然后你就不用管它，然后睡一觉，第二天就可以来看了，是吧
说话人 1: 那这样的话至少常规的在冒烟测试就是就有人替你过了，我只要发版的时候，只要测那个，这个重跑我就不跑了，就是说只要测我更新过的版本的内容就行了，是吧
说话人 1: 所以这个就是一个例子，就是我用它里面的这个 QA 衍生出来做了一个
说话人 1: 做了一个这个智能，还有一个就还比较有意思的智能是啥呢
说话人 1: 就是它有个什么 CEO 那个 office 智能，那这个 office 智能相当于是一个谷歌的那个 inverse 模式，就是刚才讲的这个有一个反转模式inversion，它这个模式就是说它每次都是问用户一些问题，不停地问你，然后最终得到一些结果
说话人 1: 因为
说话人 3: 明确需求
说话人 1: 对，明确需求，因为它是
说话人 1: 投资人，是吧
说话人 1: 投资人他就会问一堆商业问题，就是说你这个做这个产品有什么商业价值啊
说话人 1: 用户人群什么呀
说话人 1: 不过我弄了一部分，没有全部弄，其实有点累，用他那个东西诶，就这个，你看我就用他这个 office skil，然后一步步问，然后就是说我要做什么东西，是吧
说话人 1: 那我回答这个 skil 就反转了，就是他问，我回答，他问这个还没跑完，就谁在用什么的
说话人 1: 那这个就逼着你回答投资人的问题了，是吧
说话人 1: 这个 skill 也比较有意思，还有一个就是这个我是建议方宇宗他们看的，就是说它这里面就是有 CICD 的，就是说你仔细去看它其实是整个开发流程的，是吧
说话人 1: 一开始你做这个东西，然后通过 CEO 的角度去看，然后设计
说话人 1: 然后那个开发，然后这里有debug， debug 完了以后做QA， QA 就是其实就是做测试验证了，然后再是ship，就是说你要提交 PR 了，提交 PR 前面也会干一些事情，然后就 land and deploy，这就是相当于是 merge 了，就是合并了，然后它这个是比较猛，就合并了以后就直接部署了CICD，就直接部署上线了，然后上线以后它还有一个
说话人 1: post 就是上线以后部署以后再一个监控的一个功能，那还有一个评估，是吧
说话人 1: 你部署以后性能变弱了还是变强了
说话人 1: 就是它整个生命如果全把它用起来，其实它整个生命周期都完整了啊
说话人 1: 然后这个人很厉害，就是说居然还是他说他这个是兼职的，就是说他 part time 做的
说话人 1: 然后好像是每天能提交1万到2万行代码
说话人 1: 这个太牛了
说话人 1: 不过这个人以前也很厉害，以前你看 13 年、 2013 年到那个做，就是之前13，就十年以前也做得挺多的，但十年以前他也有 700 多个提交，然后他这个最近一年就 1, 200 个提交，这个就现在他意思就是说对他来说他也是十倍
说话人 1:  10 倍以上的提效，就这个人挺厉害的
说话人 1: OK，然后另外就是我推荐用的skill，也有一个skill，是一个小朋友分享给我的，我把它也把它弄过来了
说话人 1: 就是我也比较推荐用这个，就是一个是点AI，当然这个点 AI 跟那个 Anthropic 的前端开发有点像啊
说话人 1: 还有一个是
说话人 1: 强烈推荐的就是，诶，是哪里
说话人 1: 就是测试哲学，这是一个很简单，就是一个 SQL Markdown 文件，没有别的东西，但是我用了它以后，我发现之前让 AI 做的很多测无效测试，它可以避免它，它只讲的就是说几个核心的观念，就是它有一个效度，而不是就是说覆盖率，它不追求性覆盖率，因为你做单元测试的时候，这个 AI 有时候比如说某个配置
说话人 1: 给你做个单元测试，你原来这样配，它是不是这样配
说话人 1: 也给你测试一下，其实这种测试是无效测试，是吧
说话人 1: 那真正有效的测试还是关注它的一个业务逻辑，所以这个比较好
说话人 1: 另外他还讲了一个就是测试的一个层级，比如说契约测试，又有行为测试
说话人 1: 所谓契约测试就是说我这个函数的接口，是吧
说话人 1: 我相当于就是契约，是吧
说话人 1: 这个软件工程上也是强调契约的一个作用，是吧
说话人 1: 他这个也会给你弄好，然后他还提供了一些反模式，就是说避免这种，因为实际你去看 AI 生成的测试的代码，很多都是反模式的，是吧
说话人 1: 给你搞个空壳的，或者为了通过测试给你设置测试用例，是吧
说话人 1: 那这个就是说这个 skill 我经常会配合其他skill，我会补一个，诶
说话人 1: 你要
说话人 1: 遵循测试哲学就可以两个，一般是两个 skill 可以使用，所以这个也是一个值得学习的地方
说话人 1: 那其他的我这边可能用得还不太多，那我的建议就是说作为开发这个 skill 可以去装一下，是吧
说话人 1: 可以用看，然后另外就是这个包括测试哲学什么都可以看一下
说话人 1: 那如果你是非开发人员，那有一些方法论，比如说也可以有选择地去看一下，比如说像他这里这个 office hours，是吧
说话人 1: 还有 plan CEO review 这种也是有借鉴意义的啊
说话人 1: 然后现在很多工作实际上无论是开发还是非开发，其实都可以包装成 skill 来做了，是吧
说话人 1: 像郑建就是做了一个写日报的skill，是吧
说话人 1: 那比如说我今天开发做了什么东西，那这个 skill 一跑
说话人 1: 那它核心的东西就自动抽取出来了，我就讲这么多了，那个大家有什么问题啊
说话人 2: 这些 skill 反正 Codex 什么也能都能通用的，对吧
说话人 1: 能通用的有几种装法，一种是你手工装，还有一种你就告诉Codex，你就帮我装一下就行了
说话人 1: 当然，我装这个 gan 的skill，我一开始我稍微是有些怀疑的，因为这个好复杂，我想跟我冲突，怎么办
说话人 1: 所以我一开始装是装在 local 模式的，所谓 local 模式就是说它这个 skill 是放在这个工程里面，你看是在如果 skill 在这里面都是 local 的，那对，就是说这个目录里面，工程目录里面
说话人 2: 不是全局的
说话人 1: 对对，还有一种 skill 是全局类，全局的一般是在一般
说话人 2: 就是它，那 client 是那个运行的
说话人 1: 对，一般是放在这里的，你看放在 agent 里面，那我一开始装 local 模式
说话人 1: 就是说他这个工程 local 模式很难装，因为他还得装 set up，还得他，而且你要改他 skill 他，反正我还没完全搞明白他的套路，你看他的 skill 就是说对他有个模板，是吧
说话人 1: 对他有个template，他有skill，然后他有个模板，就是你，你要改这个skill，好像你是要先改模板，然后再生成这个 skill 他才能用
说话人 2: 直接改他那个
说话人 1: 对，他是有些脚本的东西在里面，所以
说话人 1: 后来干脆我就装成全局了，就这里有个坑嘛
说话人 2: 诶，他那个 reference 里面目录里面是啥
说话人 2: 你是
说话人 1: 他 reference 一般比如说一些模板，还有一些什么参考信息，就是
说话人 2: 但他反正主要的就是 c 有点MD
说话人 1: 对，主要是
说话人 1:  skill MD，然后还有三个目录，一个是模，一个reference，一个 asset 资产，还有一个是什么在脚本，是吧
说话人 1: 就这几种东西，那你接下来运行你本地的一些东西，它那个脚本在这里面要对，它其实那 QA 它其实是调用了这个 bro Browser use 的这个skill，OK，它 skill 之间也会调用的
说话人 1: 所以你如果不想用它的QA，你的开发流程跟它不一样
说话人 1: 比如说我现我们现在合并是合到 DEV 分
说话人 1: 它是合到 main 分支的 PR 一般合到 main 分支
说话人 1: 那你也可以改造嘛，是吧
说话人 1: 或者是根据它的 skill 来创，比如说我现在做的就是冒烟测试skill，是吧
说话人 1: 这个我觉得相当于是逼着我找出一个方法，能够相当于代替人工去测试了嘛
说话人 2: 那你那个冒烟测试是参照它让 AI 写的，还是说你自己这样
说话人 1: 让 AI 写的，当然我是提想提需求，就是说请你根据 QA 这个 skill 帮我写个冒烟测试，然后我的要求是怎么样，是吧
说话人 1: 刚才已经讲了嘛
说话人 2: 你这个写刚才用那个 angry 的那个写的吗
说话人 2: 还是
说话人 1: 哪个
说话人 2: 你不是那个导进去，那个不是
说话人 1: 你说哪个
说话人 2: 就是就这里
说话人 1: anygravity 没不是用它写的
说话人 1: 没，在用了的，哈哈
说话人 1: 不是anygravity，我在用，我用来看看代码的，你看它用这个可以看，我原来是cursor，看 cursor 其实不好看，还是这个好看
说话人 1: 就是
说话人 1: 反正都免费的嘛
说话人 3: 界面上面好像都是 vs Vscode 这个
说话人 1: 对， cursor 它有个就是说它这个做得不好，没有它这个做得舒服
说话人 1:  cursor 界面其实有点土的感觉
说话人 2: 这个就是
说话人 1: 而且 CURSOR 输入每次还得按一下i，跟 UI 一样，挺麻烦的，这个就直接输入了就CURSOR，反正感觉现在我现在已经放弃 CURSOR 了
说话人 1: 就
说话人 2: 诶，然后，然后你这个工程项目这些目录什么
说话人 2: 是让 AI 生成的
说话人 2: 还是还是你自己整理的
说话人 2: 有些，比如你整个
说话人 2: 目录啊
说话人 2: 整个目录，对，不是我看不挺
说话人 1: 让 AI 整的呀
说话人 2: 都很规范，是吧
说话人 1: 对，而且我也用了这个skill，说到这个，它有个 skill 叫那个文档整理可以用这个 skill 它给你整了
说话人 1: 当然我之前也整过一次，然后让它再整一遍，然后它还有一个，我下一次
说话人 1: 今天时间有限，我下一次准备讲一下 Harness 工程
说话人 1: 那这个它里面其他那些工程 skill 是个基础的，就是比如说它这个它里面有一个垃圾回收的一样，就是说巡检一样的功能，可以看一下它，你看它这个就是每每周回顾一下嘛，是吧
说话人 1: 看看哪里做得不好啦
说话人 1: 机会怎么样
说话人 1: 趋势怎么样
说话人 1: 然后还有就是说，就说有些技术债，你要因为现在 AI 生成代码太快了，所以技术债的生成也很快，是吧
说话人 1: 你得尽量早的去把这个技术债的问题解决掉
说话人 1: 这个也可以用的
说话人 2: 其实现在就是我们那边遇到的问题，就是在 just talk 从开始到现在已经差不多 10 年，肯定已经十年多了嘛
说话人 2: 那整个
说话人 1: 工程比较多了
说话人 2: 10 年的这个历史包袱
说话人 2: 那现在我们想的就是比如后面一些新的模块和新的功能，就是单单个模块相当于去让他去做，就是先尽量先按小的模块去，相当于按照我们新的这种 AI 的这种按他的要求，比如
说话人 2: 整个目录，然后里面的一些 readme 怎么写好
说话人 2: 然后，嗯，边界什么
说话人 2: 那个范围什么给他弄好，让他自己去实现，可能
说话人 1: 我有个建议啊
说话人 1: 如果我来弄的，我会先把这个契约建立起来，契约其实就是护栏，就是说你程序肯定有很多层次和模块嘛
说话人 1: 模块之间的契约，你原来有些可能是有契约的，有些就直接调用了
说话人 1: 对
说话人 1: 直接调用那个，这个叫默契
说话人 1: 对，是的
说话人 1: 不是明契，没有明确的契约，那你这个契约有了以后，你根据这个契约再构建一套
说话人 1: 测试框架、测试体系，那这个构建好以后，你后面改东西胆子可以大一点，因为你一旦改坏，你破坏了契约，它就很快能发现问题，然后能够恢复过来
说话人 1: 诶，那
说话人 1: 因为你就是说本来是一大坨的，你分成很多小模块以后，小模块之间的交互它都是有契约的
说话人 1: 对
说话人 1: 那这个契约，你再用这个测试，用例单元测试或者契约测试来约束，那当你
说话人 1: 里面模块改造重构以后，你哪怕把这个模块全换掉，你只要契约不变，你理论上应该也能工作的
说话人 1: 所以第一步应该把这个契约这个东西构建起来
说话人 2: 那你这个契约是指针对整个工程，还是只是我新的模块这个
说话人 1: 整个工程
说话人 1: 还是整个工程
说话人 1: 增加，我自己现在在增加一些契约，增加契约其实它可能会增加一些代码，当然很多是测试代码，然后另外可以建议学Openai，这个就是后面的话题了，就是说
说话人 1:  open API 它做了一个基于契约，然后基于 JSON 调用的一个框架，然后它把那些规则放在 lint 里面，就是说，比如说其中 lint 的其中一条规则，就是说单向依赖你，比如说你很多模块之间都互相有调用，是吧
说话人 1: 那单向依赖的意思就是说只能 a 调用b， b 调用c，只能这样单向的，你不能a、 b 互相调用这种，那如果a、 b 互相调用，那也就意味着
说话人 1: 你互相依赖了
说话人 1: 对
说话人 1: 互相依赖，最后搓成一坨，你就很难维护了，是吧
说话人 1: 那这个约定就是说要把它强，就是说做到 lint 里面，那这样的话你用 AI 去改代码，它一旦违反了这个lint，它自动会报错，自动报错它自动就会修复的
说话人 1: 就其实我看核心就这几个问题，就一个是你要 lint 更严格，要比较好的编码习惯，就一般的 lint 装了以后就是你要自己再加一些更严格的lint
说话人 1: 就实践，是吧
说话人 1: 另外你就
说话人 1: 要7月弄好，这样的话你再让 AI 去改，你会它可能局部上质量没那么高，是吧
说话人 1: 但是因为你大框架给它框好了，所以总体的质量是不太容易飘掉的
说话人 1: 那还有一个措施就是说，但我说理论说得好，这个老项目其实有很多死山代码，其实也挺难的，这个说这个平线有了我也没试过，也
说话人 1: 就是
说话人 1: 只能参考，是吧
说话人 2: 我初步想法就是新的模块，就跟这个新的模块外部有依赖的，先把那几个大概就先最开始说的边界，谁调谁
说话人 1: 对，那反正我自己
说话人 1: 就是说以前，我可能十年以前我也写过些代码，我自己，比如我改那个什么回声消除，改那算法，其实里面有些东西我也真的看不懂，因为真的很复杂，是吧
说话人 1: 这个都看晕了，但我的做法就是说我先找到接口嘛
说话人 1: 对
说话人 1: 接口是就是契约，然后我只要把这个接口摸熟了，然后我后面里面的算法全部替换掉，我接口都行为都不变，其实随便我换的，所以之前我做那个回声消除，其实包括那个什么增率控制，其实媒体器那个好多，都重做一遍了
说话人 1: 虽然做得没那么好那，但是我怎么去把它改掉，是吧
说话人 1: 我的策略就是说先找到接口，然后接口的不变的情况下，里面随便你改，所以我觉得关键还是要把这个模块的边界给梳理出来，是吧
说话人 1: 然后里面的内容你就可以让 AI 去重构，所以我的意思就是说不仅限于你做新东西，你老的你要重构，我觉得除非现在完全是耦合在一起的，是吧
说话人 1: 你如果架构本身还是 ok 的话，应该也是可行的
说话人 2: 慢慢往这个规范的这个，对靠，是吧
说话人 2: 对
说话人 2: 可能一个模块
说话人 1: 对，另外还有一些就是他有个巡检的动作，就是说他有个agent，是吧
说话人 1: 他会定期的去扫这个代码，扫出来有问题才去提 PR 解决，是吧
说话人 1: 这个也有这种做法，像 Openai 早期那个，我看他那个文章就是早期他一直在跑，然后有 20% 的时间是在人工解决，就五天里面有一天是在人工解决
说话人 1: 后来发现这个方式效率还是不可扩充，后来就慢慢加了更多的这个护栏，才做到完全自动了
说话人 1: 然后这个还有个观点，就是说随着这个模型能力增强了，你这护栏要慢慢拆掉，因为原来护栏太多了，是因为模型比较弱，在模型强的话护栏就可以拆掉了
说话人 1: 我觉得收益比较大的第一个就是那个测试 test philosophy，那个可以用起来，就是你让 AI 构造测试用例，你把这个
说话人 1: 把这个技能也给他，那他测试用，测试代码的质量会比较高，这个就风险也很低，立竿见影可以用
说话人 1: 那其次就是这个，那个干的那个 g 堆栈那个它里面有些你可以运用看，是吧
说话人 1: 包括review，不过他说实话跑起来跑得会跑很久， review 会跑好长时间
说话人 1: 然后 QA only QA only 就是他只查不改QA，他顺便就直接改改东西了
说话人 1: 那冒烟测试的话，如果是 Web 程序可以搞一搞，如果不是 Web 程序，你要给他配工具，是吧
说话人 1: 配能够访问界面的，访问操作电脑或者操作手机的工具
说话人 1: 这个好像也有，我只现在没有碰到而已
说话人 2: 有些是底下纯逻辑的，可能也有些单元测试就够了，也不需要了
说话人 1: 对对对，那反正这个冒烟测试这一块我觉得做得好还是有价值的
说话人 1: 当然你现在有测试人员那还行，但是测试人员他毕竟成本比较高，是吧
说话人 1: 不断地得给他，让他测
说话人 1: 是吧
说话人 1: 你们现在用的做的 skill 哪几种模式都用到了
说话人 1: 那这个古
说话人 1: 设计模式啊
说话人 3: 设计模式
说话人 1: 就是这里讲的那个，我这几种
说话人 1: 都用上
说话人 1: 你都用上了，是吧
说话人 1: 对
说话人 1: 那你用的比较多了
说话人 3: 而且我这 skill 这个数据库里面已经把这个作为那个 skill 创建的标准
说话人 3: 就我们的 skill 仓库里面
说话人 3: 进来就这样创建 skill 的时候，它自动会去处理一个
说话人 1: 然后有个是 skill Creator，那个 Claude 和 Plex 都有，它还可以对 skill 进行评估的，在你创建的时候它自动会调用那个 skill Creator
说话人 2: 诶，那你们现在比如写自己 skill 是根据自己的业务场景，相当于就是固定的业务场景，相当于把它串成这个固定的流程，就是那就相当于一套对应的skill
说话人 2: 然后反正后面就是相当于就是新的基于这个 skill 去，就是去后面去
说话人 3: 我，我这定，我建了这么几个skill，然后我把那个开发的几个流程就拆开了
说话人 3: 比如说我，我建了一个 commit 的skill，然后就把现在的那个 commit 的规范文档给它输进去
说话人 3: 然后它生成的 commit message 就会，一定会遵循这个规则，然后
说话人 1: 那这个就属于流水线了，是吧
说话人 3: 对，然后有一个 push 的skill，然后那你这个正常来说是有什么 commit push 在一起的，是吧
说话人 3: 也，我也可以把它分开
说话人 3: 然后就 push 到GitLab，这些反正都做了
说话人 3: 然后还有一个就是skill，是那个我们建版本的时候不是要有一个 version 的规则，是吧
说话人 3: 然后把我们的 version 的要求输进去，然后完了之后他会按照这个要求，然后来搞定生成版本号，然后版本信息自己会填好
说话人 3: 然后他会结合那个 commit 和 push skill，这几个 skill 可以联动起来
说话人 1: 所以我觉得可以做个尝试，就做一个skill，然后一线的人包括项目经理提需求
说话人 1: 进入这个反转模式的skill，他提需求先给他一堆问题，你没提清楚，他问题在
说话人 1: 再问他，然后这样最终生成一个高质量的需求issue，然后自动发布到这个 issue 里面，是吧
说话人 1: 这样就直接
说话人 3: 这个功能其实推的比较困难，我已经
说话人 1: 你看他就这么做了
说话人 3: 然后其实我现在做了一个比较牛的skill
说话人 3: 叫什么啊
说话人 3: 这个就是那个 Hanharness 的那一套东西
说话人 3: 然后我把名字叫 make it do，然后就是其实就跟你的 auto dev 那个是一样的，就开发的意思啊
说话人 3: 然后用了这个 skill 之后，结合我们更现在的流程，然后这个 skill 打开，然后后面把飞书链接贴进去
说话人 3: 然后它会去抓那飞书链接里面的需求内容或者是缺陷描述
说话人 3: 然后它就会创建一个 work sheet，然后就开始开发
说话人 3: 开发里面就会用里面的反转模式
说话人 3: 然后它会就相当于实际上反转模式，这里面我实际上现在是用得比较简单，我就直接调用了那个 super power 的那个Brainstorm，那个头脑风暴的那个事
说话人 3: 然后它就会来澄清这个需求
说话人 3: 澄清完了之后生成一个
说话人 3:  plan 然后完了之后，如果 plan 很复杂，它会自动起 separate agent 去那个
说话人 1: 但你已经做了，已经很深了，是吧
说话人 3: 对，然后完了之后再结合刚刚的那个commit，然后什么 motion 或者 push skill，然后把这个东西完成掉
说话人 3: 那这是现在除了自动抓那个飞书这个需求之外，其他的都已经有了，那我们他们这边设计里面不是有要求吗
说话人 3: 必须要贴个飞书链接或者缺陷链接，是吧
说话人 3: 如果是它这个识别出来是bug，并且 bug 是本仓库生成的，它会通过
说话人 3: 修改的代码，然后自动从 git 里面找到出问题的那个点，然后把那个 reference ID 自动填上去
说话人 3: 以前找 reference ID 就是一个很痛苦的事情
说话人 3: 现在它已经自动完成了，所以我觉得这个 skill 还是挺屌的，但是目前它只因为我只做了 Java 的
说话人 3: 其他的还没适配，所以刚刚在这个会之前，我就跟大家说了一下，说你们大家都去用，然后把各个技术栈的那个
说话人 3: 都统一起来
说话人 3: 那我觉得这个是 wiki tool 的 1.0 版本
说话人 3: 然后我还跟大家畅谈了一下 2.0 的版本，这个思路来自于那个灵豪跟向峰，然后他我们前天晚上在那边聊，诶海在后来也来了
说话人 3: 对，我们在聊这个东西，然后
说话人 3: 领导给我的启发很大，然后他的思路是这样的，他的其实跟那个 YC 的那个有点类似，但是我把他那个东西吸收进来，然后将来有两种模式，两种 2.0 模式，一种是那个全栈，就是双录，他这个就其实后面就会把那 native 排除掉，就只剩 h 跟Java，只剩这两个技术栈
说话人 3: 然后我们平台这边的话其实还有 native 的 6 个端，然后 Java 加 Web 后台前后端，然后再加 c 加平台这一部分分成这三块，是吧
说话人 3: 我先说收入这一块，然后我会把那个 Meego 的那个skill，先让他把那个整个全栈的相关的仓库的链接都配进来
说话人 3: 看一下啊
说话人 3: 配进来之后第一步还是一样的，就是给他一个需求，然后他会去分析，然后当前这个全栈要把他说清楚这个仓库里面是干嘛的，这个仓库是仓库是干嘛的
说话人 3: 这个仓库是干嘛的，那么他有可能会生成三份的
说话人 3: 对，然后把这个需求拆解成 play 之后，然后底下自动提测了一下，是这样的，最后再汇总起来
说话人 3: 那么好处就是一个人接一个完整需求，只会 AI 把这个事情全干掉，前端后端都干，是吧
说话人 3: 然后后面我们对接需求的模式就是不用一个人，对多个了，你就找他就完事了
说话人 3: 然后再进一步呢
说话人 3: 不是飞书里面 at 一下小龙虾，就是去承担这个角色了，对吧
说话人 3: 和，这是那个所谓的全栈模式 2.0 里面还有一个 2.0 里面的，就是那个所谓的专家模式，那么第一个专家就是他是全渠道，我们这里面在多个，这边就安卓ios，我觉得相对来说好搞一点，能力平台这边就比较麻烦，安卓、ios、鸿蒙有 PC 有信创
说话人 3: 太多了，对吧
说话人 3: 那我准备就是准备几台电脑，那模式还是一样，第一步就是我在一个 LS 的电脑上面让他做安卓LS，然后 H5 小程序，它这里面相当于是这台电脑上可以干四个、三个活，对吧
说话人 3: 这个我先把那个需求分解完了之后，生成了一份开眼的文档，然后接下来就是所谓的小龙虾了，可能第一个阶段是手动的，那么这台电脑上面它就会去领四个任务，安卓LS、 H5 小程序都领了
说话人 3: 他就去干，就跟刚刚模式一样，但他只是干那个终端这渠道的活
说话人 3: 然后我在一台 Windows 电脑上面，因为他可能把前面 plan 做好之后，他会把代码先复制上去，然后这个时候我再把这个 plan pull 下来，然后他就用 make do，然后指定他的那个 plan 的那个文档，然后他就可以干，在信创方面也是一样的，指定好 plan 嘛，就可以干完之后他就各自提交，那这个事情就干完了
说话人 3: 那么好处就是一个人把六个端都给干了
说话人 3: 是吧
说话人 3: 前提就是我在 1.0 的时候，把这些东西所谓的价值也好，那个规范也好，打磨好，所以我给他们一个月时间，看能不能把这个东西打磨好
说话人 1: 这有点挑战，对，还是蛮挑战的
说话人 2: 对，这个没有挑战，因为
说话人 1: 特别是他那个
说话人 1: 全栈主要是
说话人 1: 就是说不同平台它这个验证的这个闭环回路不是特别好构建
说话人 1: 对，慢慢来
说话人 1: 如果是 Web 的话比较成熟了，这个有一些工具
说话人 1: 你其他的工具可能还是要所谓 human in the Loop，人类介入还是会比较多
说话人 3: 那是不是就很爽
说话人 3: 就模式完全不一样了
说话人 3: 以前是一个需求，他要找几个开发，好多个开发，现在的话一个需求进来一个开发搞定，对吧
说话人 3: 你责任就是你的，跑也跑不了
说话人 2: 那你需求就在这并发执行了，是吧
说话人 3: 然后，对，然后这是关于开发方面的这个skill，那还有一个需求方面的 skill 有没有在想
说话人 3: 就是现在一线需求就乱提嘛，是吧
说话人 3: 就是那我到时候录音也好，文字也好、文档也好，就专门的skill，然后来干这个事情，然后聊需求的时候把录音录下来
说话人 3: 甚至我准备搞个天宫的那个移动版，到时候聊需求就是用我们的手机端监控直接录音，是吧
说话人 3: 然后通过录音来分析这个需求，然后再把它转换成我们的需求文档，对吧
说话人 3: 那这是业需，是吧
说话人 3: 那我再写一个业需到软需的一个seal，然后把它转成若干个 use case，然后开发的话，后面就刚刚说的那个开发的skill，就去接它的软需的那个 use case 作为它的需求，然后就是，哈哈哈
说话人 3: 你这个想很多啊
说话人 3: 对，我觉得这个就是对现在软件开发的一个流程上面的一个重构，对吧
说话人 3: 就是我前几天看到一个那个消息，就是说关于那个生产
说话人 3: 立的一个革命的思维的这么一个事情，就是从那个蒸汽机出来，然后在纺织业里面，然后到它效能的极大提升，实际上是
说话人 1: 花了很长时间
说话人 3: 30 年蒸汽机出来，它只能说原来是搞这个事情，就原来可能人工就很慢，然后现在一下子给你生产了很多东西，但是你要去消化它的那个生产出来的产品，因为你的组织方式没变，现在也一样，大家虽然用 AI 了，但是还是一个任务给它没有变
说话人 3: 对吧
说话人 3: 后来只有到那个
说话人 3: 流水线出来之后，才真正的把那个蒸汽机带来的这个效率效能提升
说话人 1: 所以其实组织方式也得变化
说话人 3: 对，所以我觉得我如果这个工具能行的话，其实就是一个组织方式的变革
说话人 3: 是啊
说话人 3: 对，软件开发原来就是要找好多个人，现在他一个人搞定一个需求进来就一个人
说话人 3: 那我们平台这边可能复杂一点，一个需求进来先到渠道端，是吧
说话人 3:  6 个端，但是他一个人搞 6 个端，你原来可能是两三个人啊
说话人 3: 我们虽然推的全站，是吧
说话人 3: 但是一个人咱们 6 个端，这样的人还是没有的，那这样的话就先到终端
说话人 1: 所以后面组织架构的一个变化，比如说一个人搞定所有端，或者
说话人 1: 纵向的负责
说话人 1: 对，要么很
说话人 1: 所有的东西，是吧
说话人 1: 对
说话人 1: 那这是一种变化，还有一种，还有一个就是比如说角色，比如原来测试人员需要大量的手工去测，那后面应该是全是工程师把这个 harness 工程做好，把这个环境弄好，应该是 AI 去测试工程师，也就是还是一个人全部搞定
说话人 1: 那测试人员是做什么呢
说话人 1: 测试人员可能就变成销售了，或者变成项目经理了
说话人 1: 这个测试人
说话人 1: 是啊，就必须跟
说话人 1: 人打交道了，就是测试人员就不是在后面，而是去跟一线打交道，而这个原来软件生产的这个链条的各个环节，比如说好多人可能就变成一个人了，就像我们那个玩那个纸牌屋游戏
说话人 1: 到最后就不需要沟通了，你沟通成本太高了，这大量的时间都是在沟通参数调，是吧
说话人 1: 这个就不需要了，全部是直接执行掉了，那这样效率才高嘛，是吧
说话人 3: 对，所以我刚刚给他们开了个会，我在，其实在招募志愿者，你们几个人的用的 TOKEN 是最多的
说话人 3: 说明你们用的比较多
说话人 1: 所以我觉得我有个建议，你这畅想挺好
说话人 1: 就是说一方面 skill 自己去构建，另一方面像这种比较好的 skill 点星数比较多的拿过来，第二个是好奇心，是吧
说话人 1: 用一用，是吧
说话人 3: 对，但你刚刚说的那个，特别是那个什么测试流程，对，哲学，是吧
说话人 3: 对，我觉得要拿过来，我现在那个测试那边还是有点传统，有点弱
说话人 2: 那个刚才测试的，他就是那个MD，其他也没有什么东西
说话人 2: 对，就是他那个写的思想
说话人 2: 对
说话人 3: 我们比之前就单纯追求覆盖率嘛
说话人 3: 我们其实应该是要这效能，是吧
说话人 1: 对效度
说话人 1: 效度
说话人 1: 是，对，这是一个问题
说话人 1: 还有一个就是说之前讲提示是工程嘛，他这里讲的就是他有个概念叫张力
说话人 1: 什么叫张力
说话人 1: 我以前不知道什么叫张力，张力是什么意思
说话人 1: 张力就是说比如说一张羊皮，我各个方向都要去拉这个叫张力，就把它张开来，什么意思呢
说话人 1: 就是说我不知道你们有没有发现你跟a
说话人 1: Yeah, the whole. So you can prompt the.
说话人 1: 你告诉 AI 要怎么干，就 AI 有时候很傻，就是个直男嘛
说话人 1: 就是说怎么干它就怎么干，它会走一个极端，然后你告诉它不能走这个极端，你要反方向又这么干，是吧
说话人 1: 反方向又要说明一遍，然后反方向说明以后它可能变得很中庸了，然后你中间又得去拉一拉，是吧
说话人 1: 所以这个叫张力，就是说你不能过于往东，也不能过于往西，也不能过于，就是说它这个提示词，就是这个有个人写的这个 skill 就蛮有意思，它就强调提示词张力的问题
说话人 1: 因为你跟 AI 对话，有时候，比如还有个例子，比如说它做错了一个什么事，你纠正它了，然后它就很傻，它就写死在那里，它就老老实实那，而且很强调那个问题，是吧
说话人 1: 那这个其实对于你这个提示词是不是特别友好的
说话人 3: 解决这个问题之后，可以把这个规划销毁了
说话人 1: 是吧
说话人 3: 再启一个
说话人 1: 另外我们这个有点太发散了，这个不讲了，以后再讲吧
说话人 1: 大家这个 skill 还有啥问题啊
说话人 1: 所以你用得也挺深的，可能已经有些地方比我要深了
说话人 5: 现在其实就先解决重复性的一些事情
说话人 5: 重复性的事情你可能经常会需要用，它最初出现的时候是解决，你要消耗很多的 TOKEN 来灌输很多这种重复性的提示词嘛
说话人 5: 这个可以先用起来，把这个用溜了之后就会发现它有很多新的，有几个方向可以去做的
说话人 5: 比如说一些传统上用脚本来做的定时任务
说话人 5: 就是可以用 SQL 来做，然后像如果搭配小龙虾的话，那你有很多这种，比如说我现在已经把那个收集财务数据这些这个 APP 上线的财务数据这些全部都交给小龙虾来做，那它本质上它也是在执行 SQL 来做，那就可以自己写这个SQL，那它跟脚本的区别就是说你可以随时直接跟小龙虾交互来调整它的一些这种内容，包括出问题可以自动调整了
说话人 1: 小龙虾怎么玩的
说话人 1: 后面我们也再专题讨论一下，我这边小龙虾感觉也挺折腾的，不过还行，现在还相对稳定一点
说话人 1: 但是这个就是说接入这个模型也要稳定，模型一不稳定它就不工作了，这个挺麻烦的，对，依赖比较大
说话人 5: 对，模型的话我现在是分档次嘛
说话人 5: 你要先知道这个任务是不是很复杂的，然后决定用贵一点的
说话人 5: 我现在手头是有贵的，有便宜的
说话人 5: 有些简单的任务就不要浪费，贵的扣回来
说话人 1: 昨天腾国内的，昨天腾讯的
说话人 1: 有个销售过来跟我聊，他说他们刚刚做了一单小龙虾生意，就是那个海尔，海尔向他们那个租用了1万个小龙虾，就每个员工一个，每人养一个小龙虾
说话人 2: 他那个是服务端的那种方式
说话人 1: 对，虚拟机
说话人 1: 虚拟机上
说话人 1: 所以这个行业上，其实你看传统企业也其实也挺积极的
说话人 2: 因为这个热度实在太高了
说话人 1: 那个包括和周波有什么要讲的
说话人 1: 你们有用还没怎么用，还是说已经
说话人 1: 用起来了，不是想改skill
说话人 3: 对，龙虾上面不用skill
说话人 1: 不是，就是
说话人 3: 他们编程比较少，但是我是也可以了，然后
说话人 1: 编程比较少，其实你也可以用来它处理工作，就我刚才介绍那个 office 那个skill，是吧
说话人 1: 这个也不是编程，你看它这里就是相当于你决策商业模式，比如说你要发展某一块业务的时候，你可以用这个 office 这个skill，是吧
说话人 1: 他以这个很 YC 的这种思考方法论来跟你交流，我觉得他提的问题很尖锐
说话人 1: 是吧
说话人 1: 他比如说他会说你具体到底是什么客户，是吧
说话人 1: 解决什么问题
说话人 1: 然后他一直追问你到底是谁在用，是吧
说话人 1: 他问得很尖锐，有时候你如果答不上来，说明可能是问题
说话人 6: 不是编程的话就要就用这些和 code 词，或者 open code 或者搞 code 的那个 IDE 的这个东西
说话人 2: 诶，那我现在有这样一个场景，就是我们像今天，主要是我下午刚好遇到，就是我们
说话人 2:  APP 工程会用到一些第三方库，然后第三方库有些我们是直接从 git Hub 那个源码拉下来
说话人 2: 然后现在我自己写了一个脚本，自己去执行脚本，把它编译成我们二进制文件
说话人 2: 二进制文件再传到那个Ark，那实际上这种情况其实我也可以
说话人 1: 可以用skill
说话人 1: 对啊
说话人 1: 这个流程完全
说话人 2: 应该也比较简单嘛
说话人 1: 因为现在 Git 操作有些还是挺复杂的，就我操作不来，我就用 skill 来做 Git Hub，它本身也有很多那个命令行接口，所以现在有一个趋势就是说为 agent 编码，所以你要做一个
说话人 1:  COI 程序，所以很多现在有名的应用都有 COI 版本了
说话人 2: 那我比如这个场景是直接用需要 openclaw 接入到小龙虾，还是直接就是它那个就可以搞定了
说话人 5: 是，首先看你要不要重复做，就是你这个事情是你自己每次都是自己手动触发的，那其实一个简单的
说话人 1: 其实我告诉你一个心法，就是你胆子大一点
说话人 1: 直接问他，大多数都能做
说话人 2: 反正情况都可以，一个事情，你 Openclaw 相当于
说话人 1: 对，你想很难，你觉得很难做不到，你问他，他最终都能帮你搞定
说话人 6: 你现在用啥
说话人 1: 那我们今天这个会先到这里了，这个时间有点超了
说话人 3: 怎么用
说话人 3: 在哪里用
说话人 2: 现在我是，现在是从他那个官